Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: Evaluating a queryset with ``select_for_update()`` in autocommit mode on backends which support ``SELECT ... FOR UPDATE`` is a :exc:`~django.db.transaction.TransactionManagementError` error because the rows are not locked in that case. If allowed, this would facilitate data corruption and could easily be caused by calling code that expects to be run in a transaction outside of one.
zh_hans: 在支持 ``SELECT ... FOR UPDATE`` 的后端上，用 ``select_for_update()`` 在自动提交模式下执行一个查询集是一个 :exc:`~django.db.transaction.TransactionManagementError` 错误，因为在这种情况下行没有被锁定。如果允许这样做，这将促进数据损坏，并且很容易通过调用期望在一个事务之外的事务中运行的代码而引起。

source: Using ``select_for_update()`` on backends which do not support ``SELECT ... FOR UPDATE`` (such as SQLite) will have no effect. ``SELECT ... FOR UPDATE`` will not be added to the query, and an error isn't raised if ``select_for_update()`` is used in autocommit mode.
zh_hans: 在不支持 ``SELECT ... FOR UPDATE`` 的后端（比如 SQLite）使用 ``select_for_update()`` 不会有任何影响。``SELECT ... FOR UPDATE`` 不会被添加到查询中，如果 ``select_for_update()`` 在自动提交模式下使用，也不会出现错误。

source: Although ``select_for_update()`` normally fails in autocommit mode, since :class:`~django.test.TestCase` automatically wraps each test in a transaction, calling ``select_for_update()`` in a ``TestCase`` even outside an :func:`~django.db.transaction.atomic()` block will (perhaps unexpectedly) pass without raising a ``TransactionManagementError``. To properly test ``select_for_update()`` you should use :class:`~django.test.TransactionTestCase`.
zh_hans: 虽然 ``select_for_update()`` 通常在自动提交模式下会失败，但由于 :class:`~django.test.TestCase` 会自动将每个测试封装在一个事务中，因此在一个 ``TestCase`` 中调用 ``select_for_update()`` 甚至在 :func:`~django.db.transaction.atomic()`` 块外调用 ``select_for_update()`` 会（也许会出乎意料地）通过而不会引发 ``TransactionManagementError``。为了正确测试 ``select_for_update()``，你应该使用 :class:`~django.test.TransactionTestCase`。

source: Certain expressions may not be supported
zh_hans: 可能不支持某些表达方式

source: PostgreSQL doesn't support ``select_for_update()`` with :class:`~django.db.models.expressions.Window` expressions.
zh_hans: PostgreSQL 不支持 ``select_for_update()`` 与 :class:`~django.db.models.expressions.Window` 表达式。

source: Takes a raw SQL query, executes it, and returns a ``django.db.models.query.RawQuerySet`` instance. This ``RawQuerySet`` instance can be iterated over just like a normal ``QuerySet`` to provide object instances.
zh_hans: 获取一个原始 SQL 查询，执行它，并返回一个 ``django.db.models.query.RawQuerySet`` 实例。这个 ``RawQuerySet`` 实例可以像普通的 ``QuerySet`` 一样进行迭代，提供对象实例。

source: See the :doc:`/topics/db/sql` for more information.
zh_hans: 更多信息请参见 :doc:`/topics/db/sql`。

source: ``raw()`` always triggers a new query and doesn't account for previous filtering. As such, it should generally be called from the ``Manager`` or from a fresh ``QuerySet`` instance.
zh_hans: ``raw()`` 总是触发一个新的查询，并且不考虑以前的过滤。因此，它通常应该从 ``Manager`` 或从一个新的 ``QuerySet`` 实例中调用。

source: Operators that return new ``QuerySet``\s
zh_hans: 返回新 ``QuerySet`` 的操作符

source: Combined querysets must use the same model.
zh_hans: 组合的查询集必须使用相同的模型。

source: The following are equivalent::
zh_hans: 以下的都是相同的：

source: SQL equivalent:
zh_hans: SQL 等价于：

source: Combines two ``QuerySet``\s using the SQL ``OR`` operator.
zh_hans: 使用 SQL ``OR`` 操作符将两个 ``QuerySet`` 组合起来。

source: ``|`` is not a commutative operation, as different (though equivalent) queries may be generated.
zh_hans: ``|`` 不是一个换元运算，因为可能会产生不同的（虽然是等价的）查询。

source: Methods that do not return ``QuerySet``\s
zh_hans: 不返回 ``QuerySet`` 的方法

source: The following ``QuerySet`` methods evaluate the ``QuerySet`` and return something *other than* a ``QuerySet``.
zh_hans: 以下 ``QuerySet`` 方法执行 ``QuerySet``，并返回 ``QuerySet`` 以外的东西。

source: These methods do not use a cache (see :ref:`caching-and-querysets`). Rather, they query the database each time they're called.
zh_hans: 这些方法不使用缓存（参见 :ref:`caching-and-querysets`）。相反，它们每次被调用时都会查询数据库。

source: Returns the object matching the given lookup parameters, which should be in the format described in `Field lookups`_. You should use lookups that are guaranteed unique, such as the primary key or fields in a unique constraint. For example::
zh_hans: 返回与给定的查找参数相匹配的对象，其格式应该在 `Field lookups`_ 中描述。你应该使用保证唯一的查询，比如主键或唯一约束中的字段。例如：

source: If you expect a queryset to already return one row, you can use ``get()`` without any arguments to return the object for that row::
zh_hans: 如果你希望一个查询集已经返回一条记录，你可以在没有任何参数的情况下使用 ``get()`` 来返回该行的对象：

source: If ``get()`` doesn't find any object, it raises a :exc:`Model.DoesNotExist <django.db.models.Model.DoesNotExist>` exception::
zh_hans: 如果 ``get()`` 没有找到任何对象，它会引发一个 :exc:`Model.DoesNotExist <django.db.models.Model.DoesNotExist>` 异常：

source: If ``get()`` finds more than one object, it raises a :exc:`Model.MultipleObjectsReturned <django.db.models.Model.MultipleObjectsReturned>` exception::
zh_hans: 如果 ``get()`` 发现多个对象，会引发一个 :exc:`Model.MultipleObjectsReturned <django.db.models.Model.MultipleObjectsReturned>` 异常：

source: Both these exception classes are attributes of the model class, and specific to that model. If you want to handle such exceptions from several ``get()`` calls for different models, you can use their generic base classes. For example, you can use :exc:`django.core.exceptions.ObjectDoesNotExist` to handle :exc:`~django.db.models.Model.DoesNotExist` exceptions from multiple models::
zh_hans: 这两个异常类都是模型类的属性，并且特定于该模型。如果你想对不同模型的多个 ``get()`` 调用处理这样的异常，可以使用它们的通用基类。例如，你可以使用 :exc:`django.core.exceptions.ObjectDoesNotExist` 来处理 :exc:`~django.db.models.Models.Model.DoesNotExist` 来自多个模型的异常：

source: A convenience method for creating an object and saving it all in one step. Thus::
zh_hans: 一种方便的方法，用于创建一个对象并一步到位地保存。 因此：

source: are equivalent.
zh_hans: 是等效的。

source: The :ref:`force_insert <ref-models-force-insert>` parameter is documented elsewhere, but all it means is that a new object will always be created. Normally you won't need to worry about this. However, if your model contains a manual primary key value that you set and if that value already exists in the database, a call to ``create()`` will fail with an :exc:`~django.db.IntegrityError` since primary keys must be unique. Be prepared to handle the exception if you are using manual primary keys.
zh_hans: :ref:`force_insert <ref-models-force-insert>` 参数在其他地方有说明，但它的意思是总是会创建一个新的对象。通常情况下，你不需要担心这个问题。但是，如果你的模型中包含了一个你设置的手动主键值，而且如果这个值已经存在于数据库中，那么对 ``create()`` 的调用就会以一个 :exc:`~django.db.IntegrityError` 失败，因为主键必须是唯一的。如果使用手动主键，要做好处理异常的准备。

source: A convenience method for looking up an object with the given ``kwargs`` (may be empty if your model has defaults for all fields), creating one if necessary.
zh_hans: 一个方便的方法，用于查找具有给定 ``kwargs`` 的对象（如果你的模型对所有字段都有默认值，则可能为空），必要时创建一个对象。

source: Returns a tuple of ``(object, created)``, where ``object`` is the retrieved or created object and ``created`` is a boolean specifying whether a new object was created.
zh_hans: 返回 ``(object, created)`` 的元组，其中 ``object`` 是检索或创建的对象，``created`` 是指定是否创建新对象的布尔值。

source: This is meant to prevent duplicate objects from being created when requests are made in parallel, and as a shortcut to boilerplatish code. For example::
zh_hans: 这是为了防止在并行进行请求时创建重复的对象，并作为样板代码的快捷方式。 例如：

source: Here, with concurrent requests, multiple attempts to save a ``Person`` with the same parameters may be made. To avoid this race condition, the above example can be rewritten using ``get_or_create()`` like so::
zh_hans: 在这里，如果是并发请求，可能会多次尝试用相同的参数保存一个 ``Person``。为了避免这种竞争条件，可以使用 ``get_or_create()`` 重写上面的例子，比如：

source: Any keyword arguments passed to ``get_or_create()`` — *except* an optional one called ``defaults`` — will be used in a :meth:`get()` call. If an object is found, ``get_or_create()`` returns a tuple of that object and ``False``.
zh_hans: 任何传递给 ``get_or_create()`` 的关键字参数—— *除了* 一个叫 ``defaults`` 的可选参数——都将在 :meth:`get()` 调用中使用。如果找到了一个对象，``get_or_create()`` 返回该对象的元组和 ``False``。

source: This method is atomic assuming that the database enforces uniqueness of the keyword arguments (see :attr:`~django.db.models.Field.unique` or :attr:`~django.db.models.Options.unique_together`). If the fields used in the keyword arguments do not have a uniqueness constraint, concurrent calls to this method may result in multiple rows with the same parameters being inserted.
zh_hans: 假设数据库强制执行关键字参数的唯一性（参见 :attr:`~django.db.models.Field.unique` 或 :attr:`~django.db.models.Options.unique_together`），这个方法是原子性的。如果关键字参数中使用的字段没有唯一性约束，那么对该方法的并发调用可能会导致插入具有相同参数的多条记录。

source: You can specify more complex conditions for the retrieved object by chaining ``get_or_create()`` with ``filter()`` and using :class:`Q objects <django.db.models.Q>`. For example, to retrieve Robert or Bob Marley if either exists, and create the latter otherwise::
zh_hans: 你可以通过将 ``get_or_create()`` 和 ``filter()`` 串联起来，并使用 :class:`Q 对象 <django.db.models.Q>` 为检索对象指定更复杂的条件。例如，如果 Robert 或 Bob Marley 存在，则检索 Robert 或 Bob Marley，否则创建后者：

source: If multiple objects are found, ``get_or_create()`` raises :exc:`~django.core.exceptions.MultipleObjectsReturned`. If an object is *not* found, ``get_or_create()`` will instantiate and save a new object, returning a tuple of the new object and ``True``. The new object will be created roughly according to this algorithm::
zh_hans: 如果找到多个对象，``get_or_create()`` 会引发 :exc:`~django.core.exceptions.MultipleObjectsReturned`。如果没有找到对象，``get_or_create()`` 将实例化并保存一个新对象，返回一个新对象的元组和 ``True``。新对象将大致按照以下算法创建：

source: In English, that means start with any non-``'defaults'`` keyword argument that doesn't contain a double underscore (which would indicate a non-exact lookup). Then add the contents of ``defaults``, overriding any keys if necessary, and use the result as the keyword arguments to the model class. If there are any callables in ``defaults``, evaluate them. As hinted at above, this is a simplification of the algorithm that is used, but it contains all the pertinent details. The internal implementation has some more error-checking than this and handles some extra edge-conditions; if you're interested, read the code.
zh_hans: 在英语中，这意味着从任何不包含双下划线的非 ``'defaults'`` 关键字参数开始（这将表明一个非精确的查找）。然后添加 ``defaults`` 的内容，必要时覆盖任何键，并将结果作为模型类的关键字参数。如果 ``defaults`` 中存在任何可调用对象，则对其进行评估。正如上面所提示的，这是对所使用算法的简化，但它包含了所有相关的细节。内部实现有比这更多的错误检查，并处理一些额外的边缘条件；如果你感兴趣，请阅读代码。

source: If you have a field named ``defaults`` and want to use it as an exact lookup in ``get_or_create()``, use ``'defaults__exact'``, like so::
zh_hans: 如果你有一个名为 ``defaults`` 的字段，并且想在 ``get_or_create()`` 中使用它作为精确查询，使用 ``'defaults__exact'``，像这样：

source: The ``get_or_create()`` method has similar error behavior to :meth:`create()` when you're using manually specified primary keys. If an object needs to be created and the key already exists in the database, an :exc:`~django.db.IntegrityError` will be raised.
zh_hans: 当你使用手动指定的主键时，``get_or_create()`` 方法的错误行为与 :meth:`create()` 类似。如果需要创建一个对象，而该键已经存在于数据库中，则会引发一个 :exc:`~django.db.IntegrityError`。

source: You can use ``get_or_create()`` through :class:`~django.db.models.ManyToManyField` attributes and reverse relations. In that case you will restrict the queries inside the context of that relation. That could lead you to some integrity problems if you don't use it consistently.
zh_hans: 你可以通过 :class:`~django.db.models.ManyToManyField` 属性和反向关系来使用 ``get_or_create()``。在这种情况下，你将限制在该关系的上下文内进行查询。如果你不持续使用它，这可能会导致一些完整性问题。

source: Being the following models::
zh_hans: 如以下模型：

source: This is happening because it's trying to get or create "Chapter 1" through the book "Ulysses", but it can't do any of them: the relation can't fetch that chapter because it isn't related to that book, but it can't create it either because ``title`` field should be unique.
zh_hans: 出现这种情况是因为它试图通过“Ulysses”这本书获取或创建“Chapter 1”，但它不能做任何事情：关系不能获取该章，因为它与该书无关，但它也不能创建它，因为 ``title`` 字段应该是唯一的。

source: A convenience method for updating an object with the given ``kwargs``, creating a new one if necessary. The ``defaults`` is a dictionary of (field, value) pairs used to update the object. The values in ``defaults`` can be callables.
zh_hans: 用给定的 ``kwargs`` 更新对象的一种方便方法，是必要时创建一个新对象。``defaults`` 是用来更新对象的 (field, value) 对的字典。``defaults`` 中的值可以是可调用对象。

source: Returns a tuple of ``(object, created)``, where ``object`` is the created or updated object and ``created`` is a boolean specifying whether a new object was created.
zh_hans: 返回 ``(object, created)`` 的元组，其中 ``object`` 是创建或更新的对象，``created`` 是一个布尔值，指定是否创建了一个新对象。

source: The ``update_or_create`` method tries to fetch an object from database based on the given ``kwargs``. If a match is found, it updates the fields passed in the ``defaults`` dictionary.
zh_hans: ``update_or_create`` 方法根据给定的 ``kwargs`` 尝试从数据库中获取一个对象。如果找到了匹配的对象，它就会更新 ``defaults`` 字典中传递的字段。

source: This is meant as a shortcut to boilerplatish code. For example::
zh_hans: 这是作为一个快捷方式来处理样板代码。例如：

source: This pattern gets quite unwieldy as the number of fields in a model goes up. The above example can be rewritten using ``update_or_create()`` like so::
zh_hans: 当模型中的字段数量增加时，这种模式就会变得很笨重。上面的例子可以使用 ``update_or_create()`` 重写，就像这样：

source: For a detailed description of how names passed in ``kwargs`` are resolved, see :meth:`get_or_create`.
zh_hans: 关于如何解决在 ``kwargs`` 中传递名字的详细描述，见 :meth:`get_or_create`。

source: As described above in :meth:`get_or_create`, this method is prone to a race-condition which can result in multiple rows being inserted simultaneously if uniqueness is not enforced at the database level.
zh_hans: 如上文 :meth:`get_or_create` 中所述，这种方法容易出现竞争条件，如果不在数据库层面强制执行唯一性，就会导致同时插入多条记录。

source: Like :meth:`get_or_create` and :meth:`create`, if you're using manually specified primary keys and an object needs to be created but the key already exists in the database, an :exc:`~django.db.IntegrityError` is raised.
zh_hans: 就像 :meth:`get_or_create` 和 :meth:`create` 一样，如果你使用的是手动指定的主键，需要创建一个对象，但该键已经存在于数据库中，就会引发 :exc:`~django.db.IntegrityError`。

source: This has a number of caveats though:
zh_hans: 不过这有一些注意事项：

source: The model's ``save()`` method will not be called, and the ``pre_save`` and ``post_save`` signals will not be sent.
zh_hans: 模型的 ``save()`` 方法将不会被调用，``pre_save`` 和 ``post_save`` 信号将不会被发送。

source: It does not work with child models in a multi-table inheritance scenario.
zh_hans: 在多表继承的情况下，它不能与子模型一起工作。

source: If the model's primary key is an :class:`~django.db.models.AutoField`, the primary key attribute can only be retrieved on certain databases (currently PostgreSQL, MariaDB 10.5+, and SQLite 3.35+). On other databases, it will not be set.
zh_hans: 如果模型的主键是一个 :class:`~django.db.models.AutoField`，主键属性只能在某些数据库（目前是 PostgreSQL，MariaDB 10.5+，和 SQLite 3.35+）上检索到。在其他数据库中，它将不会被设置。

source: It does not work with many-to-many relationships.
zh_hans: 对于多对多的关系，它是行不通的。

source: It casts ``objs`` to a list, which fully evaluates ``objs`` if it's a generator. The cast allows inspecting all objects so that any objects with a manually set primary key can be inserted first. If you want to insert objects in batches without evaluating the entire generator at once, you can use this technique as long as the objects don't have any manually set primary keys::
zh_hans: 它将 ``objs`` 转换为一个列表，如果 ``objs`` 是一个生成器，则完全执行 ``objs``。这种转换允许检查所有对象，因此任何具有手动设置主键的对象都可以首先插入。如果你想分批插入对象，而不一次性执行整个生成器，你可以使用这种技术，只要对象没有任何手动设置的主键：

source: The ``batch_size`` parameter controls how many objects are created in a single query. The default is to create all objects in one batch, except for SQLite where the default is such that at most 999 variables per query are used.
zh_hans: ``batch_size`` 参数控制在一次查询中创建多少对象。默认情况是在一个批次中创建所有对象，但 SQLite 除外，默认情况是每个查询最多使用 999 个变量。

source: On MySQL and MariaDB, setting the ``ignore_conflicts`` parameter to ``True`` turns certain types of errors, other than duplicate key, into warnings. Even with Strict Mode. For example: invalid values or non-nullable violations. See the `MySQL documentation`_ and `MariaDB documentation`_ for more details.
zh_hans: 在 MySQL 和 MariaDB 上，将 ``ignore_conflicts`` 参数设置为 ``True`` 将某些类型的错误，除了重复键之外，变成警告。即使在严格模式下也是如此。例如：无效值或不可空值违规。更多细节请参见 `MySQL documentation`_ 和 `MariaDB documentation`_ 。

source: :meth:`.QuerySet.update` is used to save the changes, so this is more efficient than iterating through the list of models and calling ``save()`` on each of them, but it has a few caveats:
zh_hans: :meth:`.QuerySet.update` 用于保存更改，所以这比遍历模型列表并对每个模型调用 ``save()`` 更有效，但它有一些注意事项：

source: You cannot update the model's primary key.
zh_hans: 你不能更新模型的主键。

source: Each model's ``save()`` method isn't called, and the :attr:`~django.db.models.signals.pre_save` and :attr:`~django.db.models.signals.post_save` signals aren't sent.
zh_hans: 每个模型的 ``save()`` 方法没有被调用，而且 :attr:`~django.db.models.signals.pre_save` 和 :attr:`~django.db.models.signals.post_save` 信号没有被发送。

source: If updating a large number of columns in a large number of rows, the SQL generated can be very large. Avoid this by specifying a suitable ``batch_size``.
zh_hans: 如果更新大量行中的大量列，生成的 SQL 可能非常大。通过指定一个合适的 ``batch_size`` 来避免这种情况。

source: Updating fields defined on multi-table inheritance ancestors will incur an extra query per ancestor.
zh_hans: 更新定义在多表继承祖先上的字段将给每个祖先带来额外的查询。

source: When an individual batch contains duplicates, only the first instance in that batch will result in an update.
zh_hans: 当一个单独的批次包含重复的内容时，只有该批次的第一个实例会导致更新。

source: The number of objects updated returned by the function may be fewer than the number of objects passed in. This can be due to duplicate objects passed in which are updated in the same batch or race conditions such that objects are no longer present in the database.
zh_hans: 该函数返回的更新对象的数量可能少于传入的对象的数量。这可能是由于传入的对象重复，在同一批次中被更新，或者是竞赛条件，如对象在数据库中不再存在。

source: The ``batch_size`` parameter controls how many objects are saved in a single query. The default is to update all objects in one batch, except for SQLite and Oracle which have restrictions on the number of variables used in a query.
zh_hans: ``batch_size`` 参数控制一次查询中保存多少对象。默认值是在一个批次中更新所有对象，但 SQLite 和 Oracle 除外，它们对查询中使用的变量数量有限制。

source: Returns an integer representing the number of objects in the database matching the ``QuerySet``.
zh_hans: 返回一个整数，表示数据库中与 ``QuerySet`` 匹配的对象数量。

source: A ``count()`` call performs a ``SELECT COUNT(*)`` behind the scenes, so you should always use ``count()`` rather than loading all of the record into Python objects and calling ``len()`` on the result (unless you need to load the objects into memory anyway, in which case ``len()`` will be faster).
zh_hans: ``count()`` 调用在幕后执行 ``SELECT COUNT(*)``，所以你应该总是使用 ``count()`` 而不是将所有的记录加载到 Python 对象中，然后在结果上调用 ``len()`` （除非你需要将对象加载到内存中，在这种情况下 ``len()`` 会更快）。

source: Note that if you want the number of items in a ``QuerySet`` and are also retrieving model instances from it (for example, by iterating over it), it's probably more efficient to use ``len(queryset)`` which won't cause an extra database query like ``count()`` would.
zh_hans: 请注意，如果你想知道 ``QuerySet`` 中的项数，并且也要从它中检索模型实例（例如，通过迭代它），那么使用 ``len(queryset)`` 可能更有效，因为它不会像 ``count()`` 那样引起额外的数据库查询。

source: If the queryset has already been fully retrieved, ``count()`` will use that length rather than perform an extra database query.
zh_hans: 如果查询集已经被完全检索到，``count()`` 将使用该长度，而不是执行额外的数据库查询。

source: Takes a list of field values (``id_list``) and the ``field_name`` for those values, and returns a dictionary mapping each value to an instance of the object with the given field value. No :exc:`django.core.exceptions.ObjectDoesNotExist` exceptions will ever be raised by ``in_bulk``; that is, any ``id_list`` value not matching any instance will simply be ignored. If ``id_list`` isn't provided, all objects in the queryset are returned. ``field_name`` must be a unique field or a distinct field (if there's only one field specified in :meth:`distinct`). ``field_name`` defaults to the primary key.
zh_hans: 接收一个字段值的列表（``id_list``）和这些值的 ``field_name``，并返回一个字典，将每个值映射到具有给定字段值的对象实例。``in_bulk`` 不会引发任何 :exc:`django.core.exceptions.ObjectDoesNotExist` 异常；也就是说，任何不匹配任何实例的 ``id_list`` 值将被简单地忽略掉。如果没有提供 ``id_list``，将返回查询集的所有对象。``field_name`` 必须是一个唯一字段或一个独立的字段（如果只有一个字段在 :meth:`distinct` 中指定）。``field_name`` 默认为主键。

source: If you pass ``in_bulk()`` an empty list, you'll get an empty dictionary.
zh_hans: 如果你传递 ``in_bulk()`` 一个空列表，你将得到一个空字典。

source: Note that using ``iterator()`` on a ``QuerySet`` which has already been evaluated will force it to evaluate again, repeating the query.
zh_hans: 请注意，在已经被执行的 ``QuerySet`` 上使用 ``iterator()`` 会迫使它再次执行，重复查询。

source: Depending on the database backend, query results will either be loaded all at once or streamed from the database using server-side cursors.
zh_hans: 根据数据库后端，查询结果将被一次性加载或使用服务器端的游标从数据库中流转。

source: With server-side cursors
zh_hans: 使用服务器端游标

source: Oracle and :ref:`PostgreSQL <postgresql-server-side-cursors>` use server-side cursors to stream results from the database without loading the entire result set into memory.
zh_hans: Oracle 和 :ref:`PostgreSQL <postgresql-server-side-cursors>` 使用服务器端的游标从数据库流式传输结果，而不需要将整个结果集加载到内存中。

source: The Oracle database driver always uses server-side cursors.
zh_hans: Oracle 数据库驱动程序总是使用服务器端的游标。

source: With server-side cursors, the ``chunk_size`` parameter specifies the number of results to cache at the database driver level. Fetching bigger chunks diminishes the number of round trips between the database driver and the database, at the expense of memory.
zh_hans: 对于服务器端的游标，``chunk_size`` 参数指定了要在数据库驱动层缓存的结果数量。获取更大的块数会减少数据库驱动和数据库之间的往返次数，但会牺牲内存。

source: On PostgreSQL, server-side cursors will only be used when the :setting:`DISABLE_SERVER_SIDE_CURSORS <DATABASE-DISABLE_SERVER_SIDE_CURSORS>` setting is ``False``. Read :ref:`transaction-pooling-server-side-cursors` if you're using a connection pooler configured in transaction pooling mode. When server-side cursors are disabled, the behavior is the same as databases that don't support server-side cursors.
zh_hans: 在 PostgreSQL 上，只有当 :setting:`DISABLE_SERVER_SIDE_CURSORS <DATABASE-DISABLE_SERVER_SIDE_CURSORS>` 设置为 ``False`` 时，才会使用服务器端游标。如果你使用的是配置在事务池模式下的连接池器，请阅读 :ref:`transaction-pooling-server-side-cursors`。当禁用服务器端游标时，其行为与不支持服务器端游标的数据库相同。

source: Without server-side cursors
zh_hans: 没有服务器端游标

source: MySQL doesn't support streaming results, hence the Python database driver loads the entire result set into memory. The result set is then transformed into Python row objects by the database adapter using the ``fetchmany()`` method defined in :pep:`249`.
zh_hans: MySQL 不支持流式结果，因此 Python 数据库驱动将整个结果集加载到内存中。然后数据库适配器使用 :pep:`249` 中定义的 ``fetchmany()`` 方法将结果集转化为 Python 行对象。

source: SQLite can fetch results in batches using ``fetchmany()``, but since SQLite doesn't provide isolation between queries within a connection, be careful when writing to the table being iterated over. See :ref:`sqlite-isolation` for more information.
zh_hans: SQLite 可以使用 ``fetchmany()`` 分批获取结果，但由于 SQLite 不提供连接内查询之间的隔离，所以在向被迭代的表写入时要小心。参见 :ref:`sqlite-isolation` 了解更多信息。

source: The ``chunk_size`` parameter controls the size of batches Django retrieves from the database driver. Larger batches decrease the overhead of communicating with the database driver at the expense of a slight increase in memory consumption.
zh_hans: ``chunk_size`` 参数控制 Django 从数据库驱动中获取的批次大小。批量越大，就会减少与数据库驱动通信的开销，但代价是略微增加内存消耗。

source: Assuming rows of 10-20 columns with a mix of textual and numeric data, 2000 is going to fetch less than 100KB of data, which seems a good compromise between the number of rows transferred and the data discarded if the loop is exited early.
zh_hans: 假设行数为 10-20 列，文字数据和数字数据混合，2000 要取不到 100KB 的数据，这似乎是一个很好的折中方案，在传输的行数和提前退出循环时丢弃的数据之间。

source: Returns the latest object in the table based on the given field(s).
zh_hans: 根据给定的字段，返回表中最新的对象。

source: This example returns the latest ``Entry`` in the table, according to the ``pub_date`` field::
zh_hans: 这个例子根据 ``pub_date`` 字段返回表中最新的 ``Entry``：
